Als je chlamydia hebt, moet je dit behandelen met antibiotica.
Als je chlamydia niet behandelt, kun je een erge ontsteking krijgen.
Als man kun je een ontsteking krijgen van je ballen of je prostaat.
Als vrouw kun je een ontsteking krijgen van je baarmoeder, eierstok of eileider.
Als je vaker zo'n ontsteking hebt, dan lukt zwanger worden soms niet meer goed.
Daarom is antibiotica belangrijk.
7 dagen nadat je de eerste antibioticapil hebt geslikt,
kun je de chlamydia niet meer aan anderen doorgeven.
Je kunt dus beter geen seks hebben in deze week.
Wil je wel seks hebben? Gebruik dan altijd een condoom.
Vertel iedereen met wie je het afgelopen half jaar seks hebt gehad dat je chlamydia hebt.
Ze kunnen zich dan ook laten testen.
Wil je je sekspartners niet zelf waarschuwen, dan kan dat ook via partnerwaarschuwing.nl.
Kijk hiervoor dit filmpje.
Als je chlamydia hebt, heb je ook een grotere kans dat je andere soa's hebt.
Laat je dus ook op andere soa's testen.
En als laatste: wil je geen soa's krijgen? Gebruik dan altijd condooms bij seks.